В блоке В процессе создания и обновления разрешено установите политику развертывания:
 
Добавлять выше целевого значения (на сколько ВМ можно превышать размер группы) — 2.
Уменьшать относительно целевого значения (на сколько ВМ можно уменьшать размер группы) — 1.
Одновременно создавать (сколько ВМ можно сразу создавать в группе) — 2.
Время запуска (сколько времени должно пройти, прежде чем будут пройдены все проверки состояния и ВМ начнет получать нагрузку) — 2 минуты.
Одновременно останавливать (сколько ВМ можно сразу удалять) — 1.
Останавливать машины по стратегии — Принудительная. При принудительной стратегии Instance Groups самостоятельно выбирает, какие ВМ остановить.